欢迎收听「深度探索」Podcast 节目！
好的，欢迎来到《深度探索/DeepDive》Podcast节目。
今天，我们将回顾一下徐泓博士令人印象深刻的职业生涯。
听起来不错。
所以，你知道，我们这里有一大堆公开资料可以使用。
他的简历非常详细，涵盖了很多内容。
我们还有一些关于他的具体专业知识和他参与过的一些重大事情的附加信息。
是的。
我认为这里的想法是，它不只是一本标准的传记。
它更像是一个案例研究，特别是对于年轻的学生、年轻的专业人​​士以及那些对为更清洁的能源未来、更绿色的能源未来和更好的能源安全的未来做出贡献的想法感到兴奋的人来说。
我认为徐博士的职业道路有很多值得我们借鉴的地方。
一定。
我的意思是，如果你仔细想想，就会发现能源一直都是人类进步的基础。
我的意思是，回到最早的生火方式，对吧？
我们今天看到的令人惊叹的可再生能源技术。
甚至，期待核聚变的未来。
所以，你知道，我们今天的目标是深入了解他的经历，提取关键要点，看看他的工作与我们面临的一些重大全球挑战有何关联。
具体来说，我在思考他的成就与联合国可持续发展目标（如目标 7）有何关联，该目标与可负担的清洁能源有关。
你知道，可持续发展目标 9 重点关注工业、创新和基础设施。
当然还有可持续发展目标 13——气候行动。
好的，那么我们为什么不先看看他早期的基础呢？
听起来不错。
你知道这一切是从哪里开始的吗？
是的，他的学术之旅一切都是从这个开始的，那就是对可再生能源核心科学的高度关注。
是的。
因此，从 2009 年到 2013 年，他在北京交通大学攻读材料化学学士学位。
好的。
有趣的是，他专门研究太阳能电池和电池，我的意思是，这就像我们许多可再生能源基础设施的基石。
而且，你知道，他的 GPA 非常优秀。
他的论文以最高优异成绩毕业。
所以，你知道，对材料科学的早期深入研究，我认为这是一个非常坚实的起点。
是的，我的意思是，听起来他从一开始就在为成功做准备。
完全。
而且，你知道，即使在这个早期阶段，我们就开始看到这种迹象，比如，真正创新的思维，这将成为他职业生涯的一个主题。
好的。
早在 2013 年，他实际上就在中国获得了气液磁分离装置的专利。
有趣的。
是的，它不是直接的太阳能电池或电池，但它展示了早期发现问题然后设计创造性解决方案的能力。
这很关键，对吧？
在您尝试创新的任何领域。
绝对地。
我的意思是，你必须能够发现这些问题并找到创造性的方法来解决它们。
正确的。
因此之后，他前往德国攻读硕士学位。
好的。
因此，从 2014 年到 2016 年，他在慕尼黑工业大学 (TUM) 攻读岩土材料硕士学位。
他专攻半导体。
好的。
现在，半导体对于许多不同的能源技术都至关重要。
就像，你知道，你有太阳能，你有管理能源所需的先进电子设备。
所以这是一个关键领域。
而且，他的学业成绩优异，以优异的成绩和惊人的 GPA 毕业。
再一次，他的论文是一流的。
这基本上就是一种模式。
我的意思是，这个家伙在学术上一直都很出色。
正确的。
就像，为了掌握这些复杂的技术主题而付出的认真努力。
而且你知道，如果你以后想要突破界限，你就需要这个基础。
完全。
好的，我们现在已经有了这两个非常令人印象深刻的学术基础。
接下来是什么？
好的，接下来是博士学位。
博士学位。
在苏黎世联邦理工学院。
啊，苏黎世联邦理工学院。
我的意思是，这就像一个研究强国。
正确的。
所以我猜这对他来说是一个非常富有成效的时期。
哦，当然了。
这是从 2017 年到 2021 年。
你知道，他只是在不断地创作出有影响力的作品。
例如，他参与了丰田的项目。
获得了瑞士国家科学基金会（SNF）的资助，这在瑞士是一件大事。
是的。
他还获得了 ECS 旅行补助金，这表明国际上人们开始认识到他的研究的重要性。
是的，我的意思是，听起来即使在这个早期阶段，他已经为自己树立了名声。
完全。
与丰田合作对我来说意义重大。
攻读博士学位期间的这种行业经验一定非常有价值，对吧？
这是。
我的意思是，在实验室里做工作是一回事，但要有现实世界的背景。
是的。
了解行业如何处理这些问题，意义重大。
绝对地。
那么他的博士研究重点是什么？
所以他的研究是与丰田和保罗谢尔研究所合作进行的。
他们称之为 PSI。
这是瑞士的一个大型多学科研究机构。
他的项目为期四年，重点研究氢燃料电池水管理。
氢燃料电池水管理。
是的。
因此此后，他直接与丰田公司进行了为期两年的合作，致力于开发燃料电池汽车（FCV）。
因此，这正是清洁交通的核心所在。
确切地。
这就是它与可持续发展目标 7（清洁能源）和可持续发展目标 9（工业和创新）的联系。
现在，您可能会想，为什么水管理对于燃料电池来说如此重要？
是的，我有点想知道这一点。
所以从根本上来说，为了使这些燃料电池高效工作并且持久耐用，你需要除去在此过程中产生的水。
有趣，好吧。
这对于它们的表现和寿命来说真的至关重要。
所以他正在研究清洁运输领域中一个非常具体但又非常重要的挑战。
绝对地。
这也不仅仅涉及他自己的研究。
他带领团队、工程师、学生在瑞士光源开展了 20 多次科学活动。
哇。
你知道，这些都是高强度的实验，通常要不间断地运行 48 小时。
48小时。
他们确实在突破我们所谓的材料动态研究的极限，即观察材料在实际使用时的行为和变化。
是啊是啊。
所以这不仅展示了他的技术能力，也展示了他领导和管理这些大型复杂项目的能力。
完全。
我的意思是，48 小时的实验，这就像是坚韧不拔的奉献精神。
是的，你需要真正的组织能力才能做到这一点。
确实。
那么所有这些研究的结果是什么呢？
他当时发表了 11 篇论文，其中 6 篇是他作为第一作者。
并被邀请到美国一个大型国际会议上发表演讲，令人印象深刻。
是的，这个人确实为其所在领域的科学知识做出了贡献。
绝对地。
而且，有趣的是，他的简历还提到他在攻读博士学位期间正在攻读兼职 MBA。
我的意思是，有很多事情需要处理。
这是。
这是非常雄心勃勃的目标。
但我认为这表明他很早就明白创新的商业方面确实重要。
比如，他在攻读 Quantic 商学院的 MBA 学位的同时，还攻读博士学位，我认为这是非常有远见的。
这是。
因为，你知道，发明很酷的新技术是一回事，但要真正发挥作用，你必须能够将它们转化为现实世界中可用的产品和服务。
它是实验室和市场之间的桥梁，对吗？
确切地。
就像，你需要两者。
这种双重关注非常有价值，特别是如果你不仅想发明清洁能源解决方案，还想真正将它们推向市场并产生真正的影响。
我的意思是，这确实体现了他的愿景。
是的。
那么，好吧，这涵盖了他非常紧张的学术和早期研究阶段。
苏黎世联邦理工学院之后发生了什么？
嗯，从那以后，他的专业知识开始向一些非常有趣的方向发展。
好的。
而且，你知道，我们实际上可以看到这种跨学科方法的迹象，甚至在他早期的作品中。
例如，他在巴黎高科池塘学院担任建模实习生，专注于水环境建模。
你知道，这是不同的，但它与他的其他工作相关。
是的。
他还在欧洲 FEL（一家大型研究机构）做过暑期实习，负责材料成像设置。
哇。
然后，他在英飞凌担任实习生，负责芯片质量和控制。
所以，有很多不同的经历。
就像真正的混合。
我认为他们的共同点是让他接触不同的研究方法、不同的技术挑战。
是的。
我的意思是，听起来他确实在积极寻找从各个不同领域学习的机会。
完全。
这是一个很好的收获，特别是对于那些可能非常专注于某一特定领域的人来说。
是的。
值得记住的是，探索这些相关学科是有价值的。
绝对地。
这种经验的拓宽在他获得博士学位后依然持续着。
噢，是的，当然。
其中一个重大举措是获得 Miracle Plus（前身为 Y Combinator 中国）的风险投资奖学金。
好的。
你知道，当时正值新冠疫情最疯狂的时刻。
但即使发生了所有这些事情，他仍然能够识别并评估能源领域的 20 多家初创企业。
哇。
其中两个实际上已经进入投资委员会的审议范围。
这真令人印象深刻。
我的意思是谈论如何适应变化。
这确实表明他能够分析这些新能源技术的真正商业潜力。
确实。
而且，你知道，这直接支持了可持续发展目标 9，因为这一切都是为了促进对这些创新解决方案的投资。
所以他从实验室走向了商业世界，现在又进入了投资领域。
完全。
随后他在 CITIC Securities 做证券研究实习。
好的。
重点关注材料和能源领域。
因此，他正在分析一家大型硅工业集团的公开上市，并评估新材料的增长潜力。
所以现在他开始涉足财务方面。
是的。
他观察了市场的运作方式以及这些行业内的财务驱动因素。
这很大吧？
因为归根结底，要使可再生能源得到广泛应用，就需要金融市场的支持。
你需要投资。
确切地。
所以，他见识过科学、商业和金融。
那么大局又如何呢？
比如影响整个能源转型的政策和更广泛的战略因素？
正确的。
这就是他在牛津能源研究所（OIES）获得访问研究奖学金的原因。
好的。
因此，在OIES，他积极研究欧盟和亚洲的氢经济和可持续战略。
是的。
因此，他的研究涉及比较不同的政策方法、观察市场趋势以及与这些关键地区的行业专家进行交谈。
这与可持续发展目标 7 和可持续发展目标 13 直接相关，因为这一切都是为了制定实现向清洁能源转型所需的政策框架。
就像把所有碎片拼凑在一起一样，对吧？
你拥有技术、商业模式、投资，然后你拥有为这一切的繁荣创造环境的政策。
正确的。
令人惊奇的是，从燃料电池水管理的超级技术细节到国际能源政策的宏观战略思维，所有这些看似不同的经验都是相互联系的。
一切都很契合。
是的。
这一切都有助于更深入、更全面地了解可再生能源格局。
完全。
他对终身学习的承诺是显而易见的。
他的简历中也提到自己曾在剑桥大学贾奇商学院接受过绿色转型方面的高管培训。
是的。
我的意思是，这家伙是一台学习机器。
他是。
他因此获得了桑坦德银行奖学金并取得了很高的 GPA，这并不奇怪。
正确的。
就像总是鞭策自己。
这太神奇了。
这只是强调了这一点，无论你已经学了多少，总有更多的东西需要学习，特别是在像可再生能源这样快速发展的领域。
是的。
你必须保持领先地位。
你做。
而且看起来他也通过 KFAS SGS 奖学金积极为这些更广泛的可持续发展讨论做出贡献。
因此，作为该研究金的一部分，他撰写了一些思想文章，其中包括一篇名为《从电子垃圾到电子能源》的文章。
从电子垃圾到电子能源。
听起来很有趣。
是的。
这是一个非常重要的主题，因为它涉及到整个电子垃圾问题。
正确的。
我们如何才能将这些废物转化为能源等有用的东西呢？
是的。
因此，一切都是从循环经济的角度来思考的，不仅要创造清洁能源，还要在整个生命周期内以可持续的方式管理我们的资源。
所以他的想法并不仅限于生产清洁能源。
这和整个系统有关，对吗？
确切地。
说到产生重大影响，他参与联合国的工作意义非常重大。
巨大的。
那么请告诉我这件事。
因此，他与这些联合国机构合作，将他的专业知识直接与可持续发展目标联系起来。
好的。
例如，他是联合国欧洲经济委员会专家组的成员。
他还为气候变化和内陆运输委员会的报告和讨论做出了贡献。
现在，这真的很重要，因为它直接涉及可持续发展目标 13、气候行动以及它与交通运输部门的互动。
我的意思是，交通运输是温室气体排放的一个重要因素。
这是。
所以他基本上就在桌子旁边，对吧？
是的。
帮助在高层次上制定政策。
他是。
他还主持了在波恩举行的《联合国气候变化框架公约》平行会议。
主题为中国能源转型与技术创新。
所以他在全球舞台上谈论可持续发展目标 7 和可持续发展目标 13。
我的意思是，这是一个真正的领导角色。
这是。
促进这些讨论，分享他的专业知识。
而且他正在全球层面上做这件事，这才是真正重要的。
确切地。
这也不仅仅与当前的政策有关。
他还正在帮助培养该领域的下一代领导者。
哦，对的。
为何如此？
因此，他是圣加仑研讨会能源经济和政策的学术评审团成员。
好的。
这意味着他有权决定谁将被选为未来的领导人，确保可持续性和清洁能源成为他们思考的首要问题。
我们看到了他的深厚技术研究、商业和金融知识、政策参与以及现在的导师角色，正在塑造该领域的未来。
我的意思是，这是对整个可再生能源生态系统相当全面的承诺。
这太神奇了。
他也不会袖手旁观，让别人去做事。
正确的。
他是数字可持续发展协会（DSA）的联合创始人。
他主持活动，真正推动围绕数字时代的可持续实践的知识共享和社区建设。
是的。
他还是能源运输可持续性领域中大量高影响力期刊的审稿人。
哦，哇哦。
例如《Applied Energy》，其影响因子约为 11。
《电源杂志》影响因子9左右。
能源政策，影响因子在7左右。
我的意思是，这太巨大了。
这些就像是顶级期刊。
是的。
对这些期刊进行审阅是一件大事。
您正在帮助维护这些重要领域研究的质量和严谨性。
确实。
我的意思是，他已经为类似的期刊审阅了超过 55 篇论文，这对科学界来说是一项重大贡献。
这是。
并且确保只有最合理、最有影响力的研究才能真正传播出去。
是的。
我们不要忘记他对教育的直接参与。
正确的。
因此，他在苏黎世联邦理工学院可再生能源技术硕士课程担任了三个学期的助教。
好的。
他曾担任慕尼黑工业大学校友导师计划的导师，并指导 PSI 的实习生。
所以他确实在回馈社会，帮助引导下一代。
绝对地。
这对于该领域的持续发展至关重要。
完全。
我的意思是，这确实表明这个人对向更可持续能源未来转型的各个方面都投入了巨额资金。
是的。
他真是货真价实的。
那么我们能更深入地了解一下他的具体研究兴趣吗？
是的。
他的简历强调了许多关键领域。
当然，可再生能源作为一个整体，是他的总体主题。
正确的。
但他特别关注氢和燃料电池，这是他的博士工作的很大一部分。
电解器对于生产清洁氢气、太阳能光伏技术 (PV)、电池、能源经济学、能源政策、功能材料、半导体（以其硕士学位为基础）和聚合物都极为重要。
范围真的很广泛。
这是。
这表明，清洁能源转型并不单单关乎一件事。
是的。
这是一个高度跨学科的领域。
您需要跨过所有这些不同领域的专业知识才能使其发挥作用。
是的。
这不仅仅是要找到一个神奇的解决方案，一个灵丹妙药。
这是关于拥有所有这些不同的解决方案并使其协同工作。
确切地。
这是关于系统思维。
绝对地。
他的出版物和专利，我的意思是，这些都是他对所有这些领域做出贡献的真正证明，对吗？
是的。
它们是他劳动的切实成果。
那么，不要谈得太技术性，您能给我们举几个例子吗？
当然。
他从事质子交换膜燃料电池方面的工作。
他致力于燃料电池的水管理研究，这促成了他发表的一系列论文，甚至获得了一些欧盟专利。
我们已经得到了磁分离装置的早期模型。
这些都是他解决现实世界技术问题、推动该领域发展的例子。
这些都是对可持续发展目标 7 和可持续发展目标 9 的直接贡献，对吗？
改进这些清洁能源技术。
绝对地。
因此，从材料的基础科学，到燃料电池系统的工程，再到经济和政策方面，他的专业知识涵盖了大量领域。
确实如此。
是的。
除此之外，他似乎还为自己的工作带来了真正宝贵的全球视角。
完全。
所以他能说流利的英语和汉语。
他正在学习德语。
好的。
他已经去过30多个国家。
哇。
所以这种全球思维对于应对国际能源挑战变得越来越重要，对吗？
绝对地。
我的意思是，能源是一个全球性问题。
这是。
如果要在全球范围内有效地合作，你就必须了解不同的文化、不同的法规和不同的市场动态。
确实。
而且，有趣的是，他的简历还提到了他的一些爱好。
他喜欢摄影和徒步旅行。
是的。
很高兴看到人性的一面。
这是。
我的意思是，它提醒你，在所有这些惊人的成就背后，有一个全面发展的人。
正确的。
有时拥有其他兴趣实际上可以让你成为更好的研究人员或创新者。
它可以以意想不到的方式指导你的工作。
确切地。
好的。
那么，当我们开始深入探究徐博士的历程时，我们可以为听众，特别是那些对从事可再生能源工作感到兴奋的年轻学生和专业人士提供哪些关键启示？
我认为其中有几个确实很大。
好的。
第一，打好跨学科基础。
進入纪律審查。
确切地。
就像徐博士的职业生涯表明的那样，将材料化学等科学的深厚知识与工程技能、商业头脑和对能源政策的理解结合起来是多么有价值。
所以不要只呆在自己的车道上。
正确的。
探索这些联系。
是的。
还有什么？
其次，不仅要获得扎实的学术训练，而且要寻求现实世界的经验。
实习、合作。
确切地。
像他在丰田汽车公司工作一样，通过与工业界的合作，获得实习机会，你可以获得背景知识和从书本上无法获得的实践知识。
亲身体验。
是的。
第三，思考一下你如何为联合国可持续发展目标等全球倡议做出贡献。
我的意思是，它们非常大。
是的。
徐博士在联合国的工作表明，你可以利用自己的专业知识为应对这些重大全球挑战做出真正的贡献。
最后，你知道，你必须全心投入。
你必须坚持不懈。
你必须在整个职业生涯中不断学习。
因为这个领域发展太快了。
这是。
徐博士的工作、他的出版物、他的专利，无一不是对这一承诺的证明。
完全。
我的意思是，它确实强调了建设清洁、绿色、安全的能源未来。
这并不容易。
正确的。
这很复杂。
它涉及很多不同的事情。
这需要真正的奉献精神。
你必须全力以赴。
你知道，能源一直是人类进步的核心。
从一开始，就像我们之前谈到的，到今天我们拥有的所有这些令人难以置信的技术。
是的。
还有这个可再生能源领域。
对于那些热衷于做出改变的人们来说，它充满了令人兴奋的机会。
这是为了为每个人建设一个更加可持续的未来。
这不禁让人好奇，考虑到徐博士所做的所有不同的事情、他的所有经历，他有哪些意想不到的合作、跨学科的方法，甚至是我们以前从未想过的领域中的想法，可能引领清洁能源的下一个重大突破？
这是一个很好的问题。
最后以一个完美的结局结束。
感谢您加入我们的深度探讨。
我们下次再见。
谢谢你的邀请。